はじめに--------------------これは『JUnit実践入門』（2012,渡辺修司,技術評論社）に記載されているソースコードを含むプロジェクトです。書籍では収録しきれなかったプロダクションコードを含め、動作するコードを収録しています。なお、ソースコードは下記リポジトリでに公開しています。Bitbucket  https://bitbucket.org/shuji.w6e/practice-junitGithub  https://github.com/shuji/practice-junit動作環境--------------------各プロジェクトは、Eclipseプロジェクト/Mavenプロジェクトとなっています。Eclipseからインポートしてご利用ください。ただし、1章のチュートリアルプロジェクトとAndroidのプロジェクトについては、Mavenプロジェクトとなっていません。各プロジェクトの動作環境については「環境とバージョン（vページ）」を参照ください。書籍との差異--------------------書籍では、ソースコードの一部を掲載している場合があります。また、同名のクラスを別バージョンで掲載している場合があるため、一部のクラスについてクラス名が異なる場合があります。例）FooTest.java  ->  FooTest.java と FooTest2.javaなお、失敗するテストはIgnoreアノテーションによりテストの実行から除外設定されているため、動作確認する場合はソースコードを確認してコメントアウトしてください。ソースコードリスト--------------------各プロジェクトは、次の章に収録されているソースコードを含みます。各章に含まれるリストとファイルの対応は、各プロジェクトに含まれるREADME.txtを参照してください。cucumber-poker       17章database-test        12章hello-android        13章hello-android-test   13章hello-model          13章junit-examples       2～11,14,15章junit-exercises      18,19,20章junit-tutorial       1章tdd-calculator       16章チートシート--------------------othersフォルダに本書に付録としてついてくるチートシートのPDFとPNG画像を収録しています。印刷して利用する、壁紙として利用するなど、ご自由にお使いください。Eclipseテンプレート--------------------付録B.6で紹介したEclipseのコードテンプレートは、othersフォルダのtemplates.xmlにエクスポートされています。Eclipseの設定からJavaのテンプレート設定画面を開き、インポートを使うことで簡単に設定可能です。必要に応じてご利用ください。ライセンス--------------------サンプルコードのライセンスは、MITライセンスです。サンプルコードは、原則として無償で無制限に利用することができますが、筆者お よびに出版社は利用に関してなんら責任を負いません。お問い合わせ先--------------------サンプルコードに関するお問い合わせは、筆者までTwitter等でお願いします。出版社にお問い合わせいただいてもかまいませんが、即答できない内容については筆者の確認となりますので、直接ご質問いただくほうが早いでしょう。公式サイト: http://gihyo.jp/magazine/wdpress/plus/978-4-7741-5377-3Twitter: 公式ハッシュタグ(#junitbook)をつけて発言して頂ければツイートを拾うことができるでしょう。 筆者アカウント(@shuji_w6e)へのメンションもお気軽にどうぞFacebookページ http://www.facebook.com/pages/JUnit%E5%AE%9F%E8%B7%B5%E5%85%A5%E9%96%80/356043871156138 フォーラムとして開設しますので、質問等があればこちらが答えやすいと思います。 ただし、お問い合わせに対する回答はベストエフォートとなりますので予めご了承ください。クレジット--------------------Shuji Watanabe(shuji.w6e@gmail.com, @shuji_w6e)技術評論社